MEANR (MongoDB, Express, AngularJS, Node.js, Redis) stack with Chef for DevOps and Capistrano for Deployment

全栈开发的不同之处

开发环境也可以不用mock，直接提供后端server服务，这也是全栈开发和之前前端开发的不同之处。 可以把node后端当成中间层，请求旧后端并包装后返回。

MENV (Mongo, Express, Node, VueJS), Easily build full stack javascript web


MENU
Home
SUBSCRIBE
MENU
顺顺的前端技术分享
15 APRIL 2016
顺顺有非常多的项目，前端的所使用的技术架构也是多样的。

agenda:

架构篇
前端MVC
后端MVC
前后混合MVC
预处理语言
构建篇
前端库
其他
前端MVC：
现在流行一个名字，即网站软件或者web app，软件的特点是：实时，体验佳，复杂。于是就诞生了前端MVC，前端MVC通过在浏览器端进行路由分发，不同路由对应不同的功能，甚至可以细致到某个功能内部的一个点，前端MVC的好处是，路由切换没有卡顿感，无刷新，模版文件在网站加载时就已经下载完毕，因此页面切换速度飞快。顺顺主要用了angularjs和reactjs。由于页面不再由服务器端吐出，前端与后端交互使用json数据，我们的数据接口符合RESTful规范。

使用到的项目有：CRP（顾问，学生协同工作软件），BI（内部的数据分析软件），YM（移民顾问端软件）等

后端MVC
所有的行业都脱离不了网络推广这个环节，这个环节最重要的是：SEO 
前端MVC由于是在浏览器端渲染时才呈现数据，因此没法满足SEO的需求。解决这个问题的方法就是使用传统的后端MVC方式。在这里，顺顺与传统的方式也有区别，我们会用php或者nodejs做一个中间层，这个中间层只负责路由分发与数据渲染，数据由API后台提供。

难点：路由分发（正则匹配，nginx转发），页面性能（cache-control，etag，redis缓存接口，页面静态化，cdn），兼容性（设计规避，兼容性代码，切图切图切图）

使用到的项目有：官网，留学网，SEM页面

前后混合MVC
前端MVC的弊端是：

当业务逻辑很复杂的时候，会导致页面太重，性能变差
js，css文件过大，流量增大。例如：当用户只想简单的查看一下个人信息，却加载了视频播放，富文本编辑，图标插件的代码。
解决这些问题的方法是，在原有前端MVC基础上，在增加后端路由，将比较对立的模块从后端拆分好路由，每个模块内部的页面跳转使用前端MVC。

使用到的项目有：统一登录

统一登录的登录，注册路由都是用后台直接分发，因为这些页面比较简单，并且对性能要求极高，大部分使用场景是打开登录界面后，登录成功就跳转到对应的系统中，因此，没有必要把其他模块的代码加载进俩，并且，登录的使用场景有可能是地铁中等网络条件较差的地方，所以减少整个响应的大小很有必要。

预处理语言
预处理语言是为了弥补现有js或者css的不足，预处理语言必须处理过后才能被浏览器正确理解，处理过程可以在浏览器端，也可以在网站发布前。 反例：coffeescript 预处理语言的选择一定要随大流，简单，与现有的语言差异较小，并且有前途。coffeescript的弊端是语法使用缩进来区分代码块，个人开发者维护。之前BI代码使用的coffeescript

目前我们使用的是： 
es6，它的好处是：兼容现有es5语法，是下一代标准，尽管目前没普及，但是总有一天会普及，学习它不会亏

less，scss：都是css的预处理语言，bootstrap 3是用less写的，4是用scss写的，语法比较相似，兼容纯css，嵌套与变量的思想也符合css 4。sass与scss的区别：前者用缩进来区分块，本质一样

构建篇
构建包括：依赖管理，js，css注入，js，css代码最小化，合并，js代码混淆，图片压缩，全局变量替换，cdn替换，assets版本号，自动测试，自动部署。 
使用的工具：yoeman，gulp，grunt，webpack，bower，npm，github hook，script(不局限于nodejs)

# 替换文件内的字符串
find . -type f -exec perl -i -p -e 's###' {} \;  
# 批量转化图片
for i in $(ls *.jpg); do convert $i -strip -resize 750 converted/$i; done  
# 批量重命名文件
for x in *; do y=$(echo $x | sed -e 's/^discussion/forum/'); mv $x $y; done  
前端库
angularjs: 入门容易，功能强大，适合做交互逻辑复杂的app 
reactjs: 轻量级，高大上，适合做小而美的app 
jquery: 可能是最好的前端库，不多说了 
lodash/underscore: 常用的array操作，utilities 
momentjs: 时间处理库，库比较大，如果在前端使用，请勿引用整个库 
highchartjs: 图表插件，各种图表 
qs: 用来解析或者拼装query string，很多项目都自己写一个拼装方法，或者直接手动拼装，bug百出，费时间 
font-awesome: 字体图标库，比较庞大，项目中应该自己制作字体。 
bootstrap: 样式库，ui插件库 
restangular: angularjs下的ajax库

其他
apiary.io 在线编辑api文档，文档写好，mock api和api测试也对应生成了。
http://www.iconfont.cn/ 阿里妈妈，搜索图标，在线生成字体，请勿使用在线生成字体的功能，无法进行很好的代码管理。
测试：web app如同软件一样，需要进行编写测试代码，目前还没有项目大规模开始施行，之后哪位前端推行这个立刻performance++，个人比较推荐mocha，统一登录中使用mocha+babel 可以直接测试es6代码。
git workflow：目前，由于大部分项目开发人员只有1-2个，有的人会觉得没有必要，这个是误区，就算一个人也应该执行git workflow，可以保障代码安全，feature bug分离，为后人造福。具体如下：master为在线分支，develop为主开发分支，feature开发应该从develop切分支出去进行开发，紧急bug修复从master切，一般bug修复从develop切，只有测试通过的feature才合并到develop分支，发布的时候从develop切一个发布分支，上与发布环境。不影响其他开发。发布成功后，需要把预发布分支合并到master与develop分支上。所有合并都发pr。
cagegong
Read more posts by this author.

分享本文
   
Docker学习笔记1
由于一直在折腾服务器，每次折腾都要安装redis，mongo，nodejs，nginx，ss，pptpd，非常耗时。于是便开始学习Docker。 Docker初体验 原本更换服务器需要配置一天，而且不同厂家的vps还会有差异，需要单独去寻找解决方案。这次偶然发现scaleway家的vps，只需要2.99欧一个月，4核CPU，2G RAM，…
微信页面开发的那些坑
做一个微信站。简单的几个功能，在ios的微信中体验甚好，然后到了安卓微信中，目不忍视。现在就来细数微信开发中那些坑。 1. ios端微信不支持js设置页面title 在ios下。title在页面刚加载的时候就已经确定了。在页面js中 document.title='title' 并不能解决问题。 解决方案如下： es 6 版…
TheTechGuys ? 2017Proudly published with Ghost

------、
、全栈的最后一公里
全栈这个词很敏感，有人不认同有人无所谓，对我而言，它就像是一个 H5 工程师一样，只是表述了一种印象或者概念，具体严谨与否不重要，因为跟人沟通，心领神会即可不必强究细节。
那么在学习 Nodejs 的过程中，有一道门槛是无论如何也逃不过去的，那就是 服务器的选购配置，域名的解析指向，Nodejs 项目的部署等这些偏运维方向，这些让很多新人甚至是已经工作的工程师困扰，自己去琢磨太花费时间，不去琢磨，始终没有能力凭自己双手，让一个产品上线或者让自己的一个想法实现到互联网上，不论是成为独立站长，还是只是让朋友同学访问，于是我把这些总结了一下，以以上几个项目为例，大概分为如下几个步骤：
部署方案规划
待部署项目分析
选购及备案域名
厂商对比与选配阿里云服务器
初步 SSH 无密码登录连接和配置
搭建 Nodejs/MongoDB/Nginx 环境
配置 IPTables/Fail2Ban 防火墙及主动防御
域名 DNS 转移及 A 记录/CNAME 解析配置
MongoDB 角色配置与安全规则设置
线上 MongoDB 单表单库导入导出与跨机迁移备份上传
PM2 发布环境配置
服务器与 Git 仓库读写配置
PM2 一键部署线上 Nodejs 项目
电影网站/ReactNative App 后台/微信公众号/微信小程序后台等项目实战部署
SSL 证书申请及 Nginx 证书集成提供 HTTPS 协议
上线方案复盘总结
这个新课程 全栈最后一公里 - Node.js项目的线上服务器部署与发布 已经在 4 月 10 日上线，感兴趣的同学们可以关注一下。

作者： Scott 
链接：http://www.imooc.com/article/17554


一、Node.js简介 

      原本javascript纯粹是一个前端语言，干的基本上是让网页更丰富更炫的事情。不过Node.js出现后，javacript成为了前后端通吃的语言。比如网易的pomelo就是基于Node.js的游戏服务器引擎，全世界很多大公司也都开始使用Node.js构建他们的服务器后端。

      Node.js有这么几个特点：

      1、基于javacript语言，群众基础非常扎实，github上面70%的库都是javacript写的，那些star过万的库，也几乎清一色的javascript

      2、基于google的V8 javascript解释引擎，速度非常快，作为服务器语言，可以不是最快的，但是一定不能是慢的

      3、异步+回调的操作，使得Node.js的服务器的并发数目非常高

      4、npm和社区庞大，Node.js的第三方库多到无法想象
来源：慕课网
本文原创发布于慕课网 ，转载请注明出处，谢谢合作！